Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: BARON: You have failed me, Marshal; you and your men. I requezted able-bodied men and women, and you brought me dying lizards. You are lucky I do not chooz to punish you for your shameful performanz.
ja: 男爵: 私を落胆させたのだよ君は、将軍。君も君の部下も。私が健康な男女を要求したにも関わらず、君は瀕死のトカゲどもを連れてきた。その恥ずべき行為に対して、私は君を処罰しないことを選択した、そのことに感謝すべきだ。

source: GENERAL: You will never, as long as the kingdom stands, lay a finger upon our lowliest peasant! The drakes are strong, powerful, and will heal soon! You have all the slaves you need to run your plantations, and the drakes...
ja: 将軍: 王国が続く限り、あなたは我が最も格下の農民でさえ、決して指一本触れることはないでしょう！ドレーク達は強健かつ強力で、すぐに回復します！あなたには、農場の運営に必要なだけの奴隷を持っています。ドレーク達も...

source: BARON: Yez, Marshal, they are zomewhat uzeful to me on the plantations, and so I let you live. I never azked you for plantation-help, however. Perhapz next time you will pay a little more attenzion and bring me the humans I had azked for. You are dizmizzed.
ja: 男爵: そうさ、将軍。奴らは多少は農場で役に立つから生かしてやってる。だがな、農場の助っ人を君に頼んだことが一度でもあるか？ 次からはもうちっとばかり考えてくれ。私が欲しいと思う人間族を連れてきてくれんか。話は終わりだ、下がりなさい。

source: BARON: Foolish insectz! You think you have won, but I have only begun to show you my true power!
ja: 男爵: 愚かな虫けらどもよ！おまえ達は勝利したと思っているだろうが、私の本当の力は、これから見ることになるのだ！

source: BARON: Hear me, Sol'kan, bringer of the void and arbiter of souls! I zummon thee forth from your pit of eternal suffering to aid me now! Hear me, unholy groom of the darkezt one, lord of...
ja: 男爵: Sol'kan よ、聞くがよい。空虚をもたらす、魂の審判者よ！今、永遠の苦しみの淵から召喚しよう。我が力となれ！ 聞くがよい、暗黒なものの邪悪な花婿、悪の...

source: MALAKAR: HIYA!!!
ja: MALAKAR: ヒャー！！！

source: MALAKAR: You! I offer you your life in exchange for the location of the manor's vaults. You have 10 seconds!
ja: MALAKAR: 貴様！邸宅の金庫の場所を言えば、命は助けてやろう。10秒以内に話せ！

source: TREVOR: Th-there is a caravan. P-p-prax kept no money here, but a large sum was sent once a month from his castle i-in the south. The caravan arrives on the east road t-tomorrow morning.
ja: TREVOR: キャ、キャラバンがいます。プ、プ、Prax の金はここにはありませんでした。でも、月に一度、み、南にある彼の城から大金が送られてきてました。キャラバンは東の道に、あ、明日の朝に到着します。

source: MALAKAR: I will never lay eyes on you again. Do you understand? Go. Go!
ja: MALAKAR: おまえの顔は二度と見ることはないだろう。分かったか？ さっさと行け！

source: DRAKE: I mean no offense, Malakar, but what use do we have for the humans' filthy coins? We have our freedom!
ja: ドレーク: 素朴な疑問なのですが Malakar さま、人間どもの不潔なコインに何の用があるというのです？我々自由なんですよ！

source: MALAKAR: Not yet. We will need money to finance our campaign. We will only be free when the humans cower at our name and we again breathe the air of Morogor in peace. Our fight is only beginning.
ja: MALAKAR: まだ自由とは言えぬ。我々の戦いを支えるためには金が必要になる。我々の名前を耳にした人間達が怖気付き、我々が再び Morogor の空気を安心して吸えるようになって、初めて自由と言えるのだ。我々の戦いは始まったばかりなのだ。

source: THERACAR: Baron Prax, it's time for your footrub. Baron?
ja: THERACAR: Prax 男爵、あなたの足をお揉みしましょう。 男爵？

source: THERACAR: Malakar? Praise the Flame! I knew you yet lived!
ja: THERACAR: Malakar 殿？ おぉ、神よ感謝いたします！ ご無事でしたか！

source: MALAKAR: Ah, Captain. While it is good to see you, many lives were lost to secure your safe passage to the Jamolar Swamps.
ja: MALAKAR: アァ！大尉。君と再会できてよかったが、君のために Jamolar の湿地帯へ向かう安全な道を確保するために多くの命を犠牲にしてしまった。

source: THERACAR: The failure is mine. In my haste, I was surprised by a half-dozen human scouts. I am no longer worthy of the honor of my “ar”; in shame I am now once again merely “Theracan.”
ja: THERACAR: その失敗は私の責任です。急ぐあまり、私は数人の人間からなる偵察隊に慌ててしまいました。私はもはや“ar”の名に値しません。恥ずかしながら私は今また、ただの“Theracan”です。

source: MALAKAR: In other times, perhaps, this would have been the right thing to do, but as Chief I formally absolve you. Rise, Theracar; you have much to offer and the tribe needs you more than ever before.
ja: MALAKAR: その話は次の機会にしよう。おそらく、それが正しい選択だろうが、族長として私は正式に君に免責を言い渡す。Theracar、立つのだ。君には多くの才があるし、我が部族はこれまで以上に君を必要としている。

source: THERACAR: I will serve always, Malakar.
ja: THERACAR: どのようなときもあなたにお仕えいたします、Malakar 殿。

source: MALAKAR: Praise the Flame, indeed. I thought you perished in the defense.
ja: MALAKAR: 炎の神に感謝している、本当だ。私は君が防衛戦で死んでしまったと思っていたのだ。

source: THERACAR: I am hard to kill, Chief Malakar.
ja: THERACAR: 私は簡単には死にません、Malakar 殿。

source: THERACAR: Even so, the imprisonment here has not been kind to me or the others assigned to the house. I will need time to recuperate before I can fight at your side again, but until then I gladly offer whatever services I can.
ja: THERACAR: ですが、ここでの監禁は、ここに配置された私たちにとって過酷なものでした。私が再びあなたの傍で戦えるほど回復するには暫く時間が掛かりますが、それまでは喜んで、なんなりとあなたにお仕えする所存です。

source: MALAKAR: It is good to have you back, Captain. Go now, and free anyone else working in the manor! We leave immediately!
ja: MALAKAR: 君が帰ってきてくれて嬉しいよ、大尉。直ちにここに捕らえられている全員を解放しに向かってくれ！ 我々は、すぐにも出発するぞ！

source: MALAKAR: Drakes! Hear me! We move east within the hour! For now, spread out through the manor. For every friend you have lost, for every noble warrior you have seen dishonored, for every hatchling you will never see grow old, for every scar upon your back, set one fire.
ja: MALAKAR: ドレーク達よ！聞け！ 我々は間もなく東へ向かう！ ひとまず、荘園に分散するのだ。失った友人達のため、不名誉な最期を遂げた気高き戦士達のため、成長した姿をもう見ることのできないヒナたちのため、そして、おまえ達の背中に負った傷跡のために、火を放つのだ。

source: MALAKAR: The humans have sown their seeds!
ja: MALAKAR: 種をまいたのは、人間ども自身なのだ！

source: MALAKAR: Now, they reap the inferno!
ja: MALAKAR: そして今、彼らは地獄の苦しみを味わう！

source: KOGW: Well, if we're to be shipmates, I think it fitting that we learn a little about each other. Now, what's your quarrel with the bleedin' army?
ja: KOGW: ところで、俺たちが航海仲間になるんなら、俺たちはお互いについて少しは知っとくのが妥当ってもんだ。さて、あんたは、あのクソ軍隊にどんな恨みがあるんだ？

source: MALAKAR: The humans destroyed our home, killed our people, tortured our young, and sold us in chains like cattle. There can be no forgiveness, and every man involved has rightly earned himself a dark and merciless death.
ja: MALAKAR: 人間どもは我々の故郷を破壊し、同胞を殺し、若者を拷問し、家畜のように鎖につないで売った。容赦のしようもない。関わった人間すべて、暗い無慈悲な死が相応しいのだ。

source: KOGW: Ah. Well... Ah.
ja: KOGW: ああ. なるほどね... まったくだ.

source: KOGW: Fair enough. As you may have noticed, I'm not too popular with the elves these days. I suppose you be curious as to why.
ja: KOGW: 当然だろうな、うん。あ、もう気付いてると思うけど、俺は最近エルフどもに好かれてないんだ。その理由を知りたいだろ。

source: MALAKAR: No.
ja: MALAKAR: 別に。

source: KOGW: The funny thing about elves is this... forget it.
ja: KOGW: エルフどもの変なことってのは、そのぅ... ま、忘れてくれ。

source: GLIDER: Malakar, we have sighted land!
ja: 滑空ドレーク: Malakar 様、陸地が見えます！

source: KOGW: Be wary, this is not Morogor, but the Isle of Storms.
ja: KOGW: 気を付けろ、これは Morogor じゃない、"嵐の島" だ。

source: KOGW: Thousands of years ago, according to legend, a great wizard was exiled here. While he was here, he opened a gate to the netherworld and contacted the Lich-Lord, in an attempt to conquer the world.
ja: KOGW: 伝説によると、数千年前に強力な魔法使いがここに島流しにされた。彼はこの島で冥界の門を開き、世界征服を目論んで、リッチの君主と接触したんだ。

source: Not surprisingly, the Lich-Lord was hostile, and killed the necromancer. From his ashes, the Lich-Lord raised the race of orcs, who in turn killed the Lich-Lord. Upon his death, the portal shut; but it is said to open periodically, releasing more Lich-Lords into the world.
ja: 驚くような話じゃないが、リッチの君主は敵対的だったし、ネクロマンサーを殺した。彼の灰の中から、リッチの君主は、後に彼を殺すことになったオーク族を育て上げた。彼の死後、門は閉じられた。しかし定期的に開き、世界に別のリッチの君主が放たれると言われている。

source: The last time it opened, Lord Jeyvan was unleashed. He created a portal to the Green Isle, our ancestral home, and used the orcs to drive my people into the sea.
ja: 最後に門が開いた時、Jeyvan 卿がやってきた。彼は緑の島、つまり俺達の祖先の故郷なんだが、そこに門を作り、オーク達に命じて俺達を海に追い出しやがった。

source: KOGW: If the legend is true, the portal will one day open again and Jeyvan's successor will rise to finish his work. This is a cursed place, haunted by a great evil.
ja: KOGW: もし伝説が真実なら、いつか再び門は開く。そして Jeyvan 卿の後継者が彼の仕事を成し遂げようとやってくる。ここは呪われた場所で強大な悪魔に取り憑かれているんだ。

source: MALAKAR: What evil?
ja: MALAKAR: どんな悪魔だ？

source: KOGW: I do not know. Some say it is a plague, others say it is something within the earth, but the most common reports describe powerful spirits, ogre-like creatures made of solid thunder that travel in flashes of lightning. Even these are supposedly only the vanguard of far worse creatures to come.
ja: KOGW: 分かんねえんだ。疫病の類っていう話もあるし、大地から生れた何かだって話もある。だが最も普通の報告じゃ、強力な精霊で、稲妻の中を移動する固い雷でできた、オーガみたいな生き物っていうことらしいぜ。何にしろ、見たことないような悪いやつが出てくる前触れってことだな。

source: KOGW: Of course, I learned this from a drunken scallywag named Bert in a lovely little hole by the name of the 'Flagrant Maiden,' and he... what? Where are you all going?
ja: KOGW: もちろん俺はこの話を、小さな穴の中で「極悪女」って呼ばれてる Bert って酔っ払いの人でなしから教わっただが、それに奴は... どうした？ みんな、どこに行くんだよ？

source: KOGW: Guys?
ja: KOGW: 野郎ども、どうした？

source: KOGW: Very well. All hands! Tomorrow we anchor on the north beach! We'll take six hours to load up all the fruit and fresh water that we can. Hopefully we can be there and gone well before noon.
ja: KOGW: よっしゃ、諸君！このままなら明日の朝には北岸に停泊できるぞ！6時間かけて果物とか飲み水とか、できるだけ積み込むんだ。うまくいけば、明日、到着して、昼前には出発できるぞ。

source: MALAKAR: Theracar! There appears to be a system of caves to the South. I am entrusting you with the tribe - leave as few traces as you can, and I will attempt to create a diversion to slow down the humans. I will meet up as soon as I can.
ja: MALAKAR: Theracar！南に洞窟があるようだ。君に部族を託そう。できるだけ痕跡は残さないようにするんだ。私の方は人間どもの動きを鈍らせるように、陽動作戦を試みる。できるだけ早くそちらに合流しよう。

source: MALAKAR: Move, softskin! We cannot afford to wait for you later!
ja: MALAKAR: さっさと行け、薄い皮の男！おまえを待ってるヒマなど無い！

source: KOGW: Aye. I do not ask that you wait for me. I'm heading East. Unlike you flyin' types, I leave footprints. If I have any luck at all, there will be something left of the Unforgiver and I can be out of here before the army's done following me. Good luck on your journey, Malakar.
ja: KOGW: はいはい、俺は待ってくれなんて頼んでない。俺は東に向かってるんだ。あんたらみたいに飛ぶわけじゃなくて、足跡を残しながら移動するんだからな。運が良ければ Unforgiver 号の残骸が見つかるはずだから、人間どもが俺に追いつく前にここを離れられる。あんたの旅の幸運を祈ってるよ、 Malakar さん。

source: ORC WARLORD: Raiders! Heuylah! Tonight we dine on the marrow of those who take our lands!
ja: オークの将軍: 侵入者どもめ！ ホイヤー！ 今宵の晩餐は、俺達の土地を奪おうとする奴らの骨髄だぞ！

source: HUMAN COMMANDER: The leaders are virtually unprotected! This is our chance!
ja: 人間の指揮官: 敵のリーダーは、ほぼ無防備状態だ！絶好のチャンスだ！

source: KOGW: ...all the pirate gods be damned. Run!
ja: KOGW: ...どの海賊の神もクソ野郎だな！ 逃げろ！

source: EINELEN: All we ask for is your companion.
ja: EINELEN: 私たちが欲しいのは、あなたの連れている、そいつだけだ。

source: MALAKAR: ...Kogw, captain...
ja: MALAKAR: ...Kogw、 おい、船長よ...

source: KOGW: Stop. I know what you're going to say. I haven't necessarily lived a model life, and you have your tribe to think of. There's so few of you left, and I can't ask you to side with me. I will go with the elves. I... goodbye.
ja: KOGW: やめてくれ。あんたが何を言いたいかは承知してる。俺はこれまで模範的な人生を送ってきたわけじゃないし、あんたの仲間も残り少ないから、俺の味方になってくれとも言えない。エルフと一緒に行くよ。じゃぁ... 元気でな。

source: EINELEN: They reorganized faster than I'd imagined. Keep moving two teams of assassins toward the cave mouth, but pull one squad back to keep the orcs at bay. We're not about to lose to those beasts.
ja: EINELEN: 奴らは思ったより早く再編成を済ませたようだ。暗殺者グループ２つを洞窟の入口へ向かわせ続けなさい。だが、オークどもが近づかないように、湾に後退させよ。奴らを相手に負けるつもりはない。

source: MALAKAR: You were right, Kogw. Our tribe is small enough as it is. We cannot lose another.
ja: MALAKAR: Kogw、おまえは間違っていなかった。このとおり、我々の部族はあまりにも小さい。仲間をこれ以上失うわけにはいかない。

source: MALAKAR: Kogw, by the flame of Gar-Alagar, I welcome you into our tribe. Theracar has borne witness, and I suggest we hold the festivities at a later date.
ja: MALAKAR: Kogw よ、Gar-Alagar の炎の名において、おまえが我が部族に加わることを許可する。Theracar が証人となる。後日、歓迎の祝賀会を開催するよう手配しよう。

source: MALAKAR: Into the caves, and prepare to seal the entrance!
ja: MALAKAR: 洞窟の中へ入って、入り口を塞ぐ準備をせよ！

source: KOGW: Malakar... I...
ja: KOGW: Malakar さん... 俺は...

source: THERACAR: Malakar! With all due respect, this is madness! I do not wish to make concessions to the elves either, but the safety of our tribe must...
ja: THERACAR: Malakar 殿！もっともな話であることは重々承知していますが、これだけは狂気の沙汰としか思えません！私はエルフ達に配慮するつもりはありませんが、我々の部族の安全を考えれば...

source: MALAKAR: This matter is not open for discussion. We must move!
ja: MALAKAR: この問題は、もはや議論の余地なしだ。行動あるのみだ！

source: THERACAR: No, Malakar. You must reconsider. He is a thinskin, and can never be one of us, regardless of what services he may...
ja: THERACAR: いいえ、Malakar 殿。どうか再考を。彼は薄い皮の男です。そして、我々と同じ種族になることは決してないのです。彼が今まで尽くしてきたこと以前の問題として...

source: MALAKAR: You WILL hold your tongue! Blockade the entrance!
ja: MALAKAR: 口出しするな！ さっさと洞窟の入口を封鎖しろ！

source: KOGW: Ye gods! Has the sun always been this bright?
ja: KOGW: 神様ありがとう！お日様って、いつもこんなに明るかった？

source: THERACAR: Hear me! We have left the accursed caves behind us!
ja: THERACAR: 聞け！我々は呪われた洞窟から抜け出してきた！

source: MALAKAR: We must press on quickly. We must find an alternate means of transportation if we are to make it back to Morogor. We cannot tell how much time we have before the elves free themselves and resume the chase.
ja: MALAKAR: さあ、急ぐぞ。Morogor に戻るには他の移動手段を探さねばならん、エルフ達が脱け出して我々の追跡し始めるまで、どれくらい時間に余裕があるのか分からんからな。

source: THERACAR: A chase you began, Malakar.
ja: THERACAR: Malakar 殿、この追跡劇は、あなたが始めたんです。

source: MALAKAR: Watch your tongue!
ja: MALAKAR: まったく、お前の舌は... 言葉に気を付けろ！

source: THERACAR: I have held my tongue for too long, Malakar. Under your lead, we have been murdered, imprisoned, and have known no rest. You allowed the humans to land on Morogor. You initiated an escape that killed off most of our hatchlings. You let that accursed serving-boy live, and brought down the wrath of the elves.
ja: THERACAR: 私は...、これまで口を閉ざして我慢してきましたが、今こそ言わせてもらいます、Malakar 殿。我々はあなたの指揮下で殺されたり、捉えられたり、安息の日々など皆無でした。あなたは、 Morogor に上陸してくる人間どもを見過ごしました。ヒナの大半が殺されるほどの脱出劇を強行しました。呪われた召使いの少年を生かし、更に、エルフ達の激怒を招いたのですよ。

source: THERACAR: Your leadership brought us to this island, where we face the blades of orcs, humans, elves and dwarves. Those tunnels were little more than a deathmarch, and you turned down our one hope of real allies by allowing this worthless softskin into our tribe. You've forgotten what it is to be a tribe, and I will not allow...
ja: THERACAR: あなたの指揮で、我々はこの島にやってきたんですよ。ここでは、オークや人間、エルフ、ドワーフの精鋭部隊に出くわしているんです。ここの坑道は、全くもって死の行進でしかなかった。そして、真の同盟者という唯一の希望の光さえ吹き消したのですよ、この無価値な薄皮の男を部族へ招き入れたことで。あなた自身が、部族の何たるかを忘れてしまったのです。私は決して許しま...

source: MALAKAR: THAT'S ENOUGH, THERACAR!
ja: MALAKAR: うんざりだ、THERACAR！

source: THERACAR: It's over, Malakar. I'm relieving you of your position. I hereby order you and the thinskin to remain here and hold off the... whoever's chasing us now... for as long as you can. Perhaps you'll find some honor in death.
ja: THERACAR: もう終わりです、Malakar 殿。私はあなたを解任します。あなたと薄皮の男はこの場所に留まって、追ってくる者たちをできる限り長く食い止めるよう、ここに命令します。おそらく、死ぬことに何らかの名誉を見出すことでしょう。

source: MALAKAR: Is this honor, Theracar? Your honor needs to assign blame for the unforeseeable? Your honor brought you through the caves - thinking not of our survival but of grand treason? Your honor would cave to blackmail and sacrifice our friends to save...
ja: MALAKAR: Theracar、名誉だと？ おまえの名誉とは、予見できないことにも責任を持つことか？ おまえの名誉とやらは、お前自身を洞窟に導いたのだ... 我々が生き残るためではなく、大いなる反逆のためか？ おまえの名誉とやらは、脅しに屈して友人達を救い出すことすら犠牲にする程度のものらしいな...

source: THERACAR: Our survival? Even back on Morogor, you thought nothing of our tribe's survival. You wanted to pass rulership onto Necolag, even though the tribe desperately needed another Breeder... to survive. Your nepotism put her into danger, and we all suffer for it.
ja: THERACAR: 我々が生き残るためですって？ Morogor にいた時でさえも、あなたは部族の存続のことなど何も考えていなかった。Necolag に統治権を譲ろうとしたが、部族の存続のためには、他の育成者が絶対に必要だったのに... あなたの縁故主義が彼女を危険に晒してしまったのですよ。そして今、我々全員が苦しむことになったのです。

source: MALAKAR: YOU WILL NOT SPEAK HER NAME!
ja: MALAKAR: <b>彼女の名前を口にするんじゃない</b>！

source: MALAKAR: You have gone too far, and I swear that I will strike you down myself unless...
ja: MALAKAR: どうやらおまえは、度が過ぎたようだ、私自身の手でおまえを断罪すると誓おう。たとえ、...

source: THERACAR: Enough. Drakes! Tribesmen! Kakatars! It is the dawn of a new day, for us. We must do away with the corrupt, the rotting, the old. Malakar, for your crimes, I hereby sentence you to death.
ja: THERACAR: もうたくさんだ。ドレークも！部族民も！Kakatarも！ これは我々にとっての新しい時代の夜明けだ。堕落も腐敗も年寄りも、全て追放すべきだ。Malakar、あなただ、あなた自身が罪なのだ。その罪により、ここに死刑を言い渡す。

source: THERACAR: Long live the chief.
ja: THERACAR: 族長、万歳だ。

source: KOGW: The forum went well, I thought.
ja: KOGW: 話し合いはうまくいったよな。

source: KOGW: Are you sure it was wise to issue such a sweeping pardon, so soon? If this'd been aboard my ship, I'd have keelhauled the lot of them.
ja: KOGW: あんたは寛大な赦しをさっさと出しちまって、自分は賢明だと思ってるのか？ こんなのが俺の船で起こったら、俺なら奴らの大半をグルグル巻きにして、船くぐりの刑にしただろうな。

source: MALAKAR: I need my tribe's strength to return home. If any feared repercussions in Morogor, we would never make it.
ja: MALAKAR: 故郷に帰るには我が部族の力が必要だ。もし、Morogor での反感を気にしていたら、帰郷など決してできぬ。

source: KOGW: Mal? ...Mal, you okay?
ja: KOGW: Malの旦那？ ...大丈夫... かい？

source: MALAKAR: Theracar is dead. He died...
ja: MALAKAR: Theracar は死んだ。奴は死んだのだ...

source: KOGW: Hey, you did what you had to do!
ja: KOGW: おうよ、あんたはすべきことをした、そういうことさ！

source: MALAKAR: ...he died with a blade in his hand and a battle-cry on his lips. He died with honor. Where is the honor for Necolag? She... she was never... even buried... she...
ja: MALAKAR: ...彼は剣を握り締め、戦いの雄叫びを上げる中で死を迎えた。戦いの名誉のうちに死んだのだ。 だが、Necolag には名誉の死があっただろうか？ 彼女には... 彼女には決してなかった... 埋葬されることすら... 彼女には...

source: MALAKAR: Why, Kogw? She was never even buried. She never should have been put into danger in the first place. What... what have I done, Kogw?
ja: MALAKAR: Kogw よ、なぜだ？ 彼女は埋葬すら叶わなかった。そもそも、決して彼女は危険な場所に配置されるべきではなかった。Kogw よ、私は何をしでかしたのだ？

source: KOGW: Oh, no... Mal, Malakar, it's okay. It's okay. You've got your tribe back... and... look. Look, not all honor is on the battlefield. There's honor, too, in just showing up every day and doing your best, right? I've kept my ear to the ground among the men, er... among everyone here, and I sure wish I'd met her. Everyone clearly respected her.
ja: KOGW: いや... Mal、Malakar さん、気にするなって、なあ。あんたは部族を取り戻した...ほら、見てみなよ、全ての名誉が戦場にあるわけじゃあない。毎日顔を見せて、最善を尽くすことにも名誉はあるんだ、そうだろ？ 俺はさ、男たちの間...いや、ここにいる全員の間で、耳を傾け続けてきたんだ。俺だって彼女に会いたかったさ。皆が彼女を尊敬してたことは間違いない。

source: KOGW: I... Oh, Mal, I'm sorry.
ja: KOGW: 俺は... Malの旦那、残念だよ。

source: MALAKAR: Our journey has been truly difficult. We have lost so many and sacrificed so much. Yet still, my tribe keeps going, and there are times I can only wonder how.
ja: MALAKAR: 我々の旅は、まさに困難に満ちていた。限りなく多くの犠牲を払い、人材を失ってきた。それでもなお、我が部族は進み続けるのだ、何故なのかと不思議に思うことすらある。

source: THERACAR: We have indeed suffered. What keeps me going is the thought of exacting my vengeance against every thinskin that crosses my blades!
ja: THERACAR: 私達は確かに苦しんできました。私の歩みを続けさせているのは、私と刃を交える薄皮どもの一人ひとりを復讐の餌食にするという思いなんです！

source: MALAKAR: There is honor in battle, yes. But is not there more to honor? The pirates, Kogw... they came to trust me, they have even bled and died for us... and I betrayed them.
ja: MALAKAR: 戦闘には名誉がある、まさにな。だが、それ以上のものがあるだろう？ 海賊、Kogw、... 彼らは私を信頼してくれた、我々のために血を流し、そして死んでいった... そして私は、彼らを裏切った。

source: THERACAR: Chief, you had to make a choice. The thinskin, or your tribe. The way I see it, you chose correctly. The thinskin could never have been one of us.
ja: THERACAR: 族長、あなたは選択しなければならなかったのです。薄皮どもか、自分の部族か。あなたは正しい選択をしたと、私はそう思います。薄皮どもは決して我々の一員にはなり得なかった。

source: MALAKAR: And where is the honor for Necolag? She... she was never... even buried... she... she never should have been put into danger in the first place. What... what have I done, Theracar?
ja: MALAKAR: それに、Nekolag の名誉はどこにあるのだ？ 彼女は...彼女は埋葬すら...されなかったのだ...彼女は...そもそも、危険に晒されるべきではなかったのだ。Theracar よ、何を、私が何をしたというのだ？

source: THERACAR: You are a leader, Malakar. As but your Captain and as a strategist I have also made difficult and fateful decisions. But I take solace in knowing that I acted how I truly thought was best at the time, and that I have learned from the results. This may be hollow comfort, but know that every dead thinskin is a memorial to our lost.
ja: THERACAR: あなたは、リーダーですよ、Malakar。私も、大尉として、戦略家として、難しく運命を決する判断を下してきました。でも、その時の最善の方法は何なのかで行動し、その結果から学びとること、それらによって癒やしを得てきました。虚しい慰めかもしれません。でも、死んでいった薄皮の一人ひとりが我々が失ったものへの追悼となることを忘れないでください。

source: KOGW: Is it over?
ja: KOGW: 終わったのか？

source: MALAKAR: The gate is silent and those thunder creatures have faded away. I think the day is ours.
ja: MALAKAR: 門は静寂の中にあるし、あの雷の怪物達は消滅した。今日一日の勝利は我々のものだ、と私は思う。

source: KOGW: I wish we could destroy it, not just close the thing. We'd be doin' the world a favor.
ja: KOGW: そいつを破壊できればいいのにと、俺はずっと願ってきた。ただ閉ざすだけではなくて。そうすれば、この世がどれほど素晴らしいものになることか。

source: MALAKAR: I know of no stronger force than the flames we used, and I think we have done the world enough favors for one day.
ja: MALAKAR: 我々の炎より強い力はないと私は信じているし、今日、我々はこの世界に大きな恩恵をもたらしたのだ。

source: KOGW: So, let's pretend that we've outdistanced the humans and elves in the caves, and the undead are quieted down for a while. That would give us at least a few days to get to the coast.
ja: KOGW: それでよお、人間とエルフは洞窟にホっぽいといて、アンデッドどもは暫くは静かにしている、と仮定してみるとだな、海岸に出るまでに少なくとも数日の猶予ができるわけだな。

source: MALAKAR: And you are certain you can find Morogor once we are out on the ocean?
ja: MALAKAR: で、海に出さえすれば Morogor に到着できる、という確信があるのか？

source: KOGW: Positive. I said I could, and I will. But we need a ship, and... I hate to say this... the only ships I know are the army ones we left behind.
ja: KOGW: 前向きに考えようぜ。俺は可能だと言ったし、そうなるはずだ。 しかし、俺達には船が必要だし、それと... これを言いたくはないが... 俺達が置き去りにしてきた軍隊のブツしか俺の知ってる船はない。

source: MALAKAR: That could be perfect, captain. We move north, over the system of caves, while our pursuers are still heading south beneath us. They will never catch up with us, and we can be gone with their vessels before they even find the way to the surface.
ja: MALAKAR: それはいい考えだ、船長。北へ向かおう、一連の洞窟群の上を越えてな。片や追跡者どもは我々を追って南に向かっているわけだ。彼らは絶対に我々に追いつかないし、奴らが地表に出る道を見付ける前に、我々は奴らの船で出発できる。

source: KOGW: That... ... HAHA! Spoken like a true pirate! We move north!
ja: KOGW: それは... ... ハハッ！ まるで本物の海賊みたいだな！ よっしゃ、北に行くぞ！

source: THERACAR: Now we must find our way back to Morogor. We know it is somewhere east of here; I propose we travel to the eastern coast and can then send out flyers.
ja: THERACAR: さあ、Morogor に戻る方法を見つけないといけません。ここから東の何処かにあるということは分かるけど。東の海岸まで船を進めて、それから航空兵を送るというのはどうでしょう。

source: MALAKAR: We cannot search the entire ocean! We require direction, a map. The only maps I know of would be in the hands of the pirates. We should return to our landing site.
ja: MALAKAR: 海全体を探し回ることはできない！方角と海図は必須だ。私の知る唯一の海図は、海賊の手中にあるだろう。上陸地点まで戻るべきだな。

source: THERACAR: Without their captain, they will likely have moved on by now.
ja: THERACAR: 船長なしでは、彼らはもう移動しているんじゃないでしょうか。

source: MALAKAR: Between the humans, orcs, undead, and elves, my greater fear is that there are no pirates left alive. And the human soldiers would also have a map. We follow the coastline to our landing site, avoiding the forest. Kakatars! We move out!
ja: MALAKAR: 人間とオーク、それにアンデッドとエルフまでいるのだぞ。私が最も恐れているのは、海賊の生き残りがいなくなっていることだ。それに、人間の兵士も海図を持っているはず。上陸地点まで海岸線に沿って進もう。森を避けながらだ。Kakatar よ、出発だ！

source: And thus the Kakatar Tribe took flight on their journey to Morogor. Gliders flew ahead of the tribe, hunting fish and even the occasional whale to feed the tribe while spotting the occasional reef or island for drakes to briefly rest tired wings.
ja: こうして Kakatar 族は Morogor への旅へと飛び立ちました。先ずは滑空ドレークが飛び立ちました。魚や、ときには鯨を部族の糧として捕獲し、また、ときには疲れたドレークたちが翼を休めるための岩礁や島を見つけました。

source: But the journey was truly arduous. Food and especially fresh water were scarce. Rough winds and high seas assailed the drakes. Some, especially many Clashers who were less experienced in the air, simply could not fly onward and were lost below the waves.
ja: しかし、この旅は実に苦難に満ちていました。食料や、特に新鮮な水が不足していました。荒い風と高い波がドレイクたちを襲いかかりました。数名が、特に空での経験が浅いドレークの粉砕者たちは前方へ飛ぶことすらできず、波の下で行方不明となりました。

source: And thus when the tribe sighted an island about half-way to Morogor, Malakar ordered the tribe to land and reprovision.
ja: やがて部族が Morogor までの中間付近で島を見つけると Malakar は、上陸して島を再調査するよう部族に命じました。

source: MALAKAR: Morogor! At last!
ja: MALAKAR: ついに Morogor に到着したぞ！

source: GLIDER: By Gar-Alagar... it is Malakar, returned to us!
ja: 滑空ドレーク: Gar-Alagar に感謝します... Malakar 様だ、戻っていらしたんですね！

source: MALAKAR: It is I. Do I know you?
ja: MALAKAR: 私だが。おまえは私を知っているのか？

source: GLIDER: I have words, sir, for your ears only.
ja: 滑空ドレーク: あなただけのお耳に入れたいことがございます。

source: KOGW: Oi!
ja: KOGW: オイオイ！
